# 字节面试（后台开发）2022.5.20

#### 【项目】 C++高性能服务器框架

1. 线程池中，一个线程是负责一个连接吗？
2. HTTP和HTTPS区别？
3. MySQL存储引擎了解吗？

#### 【项目】基于签名技术的Linux软件保护

1. 说一下ELF的结构组成
2. 说一下签名、验证的过程
3. 说一说RSA的东西？关于公私钥的理解？

#### 【计网知识点】

1. ##### **OSI七层/五层模型**

   | 七层       | 五层                            | 对应的网络协议      |
   | ---------- | ------------------------------- | ------------------- |
   | 应用层     |                                 | HTTP, FTP, MQTT     |
   | 表示层     | 应用层                          | TIFF, GIF, JPEG     |
   | 会话层     |                                 | RPC, SQL            |
   | 传输层     | 传输层（PDU为数据段）           | TCP, UDP            |
   | 网络层     | 网络层（PDU为数据包）           | IP, ICMP, ARP, RARP |
   | 数据链路层 | 数据链路层（PDU为数据帧）       | HDLC, PPP           |
   | 物理层     | 物理层（协议数据单元PDU为比特） | 802.3               |

2. ##### **TCP和UDP区别？**

- TCP是可靠传输，而UDP是不可靠传输；

  可靠传输：传送的数据无差错、不丢失、不重复、按序到达；

  不可靠传输：尽最大努力交付，不保证可靠交付。

- TCP面向连接，UDP无连接；

  所谓面向连接就是双方传输数据之前，必须先建立一条通道，例如三次握手的过程就是建立通道的过程，而四次挥手就是结束销毁通道的一个过程。

- TCP传输数据有序，UDP不保证数据的有序性；

- TCP不保存数据边界，UDP保留数据边界；

- TCP传输速度相较UDP较慢；

- TCP有流量控制和拥塞控制，UDP没有；

- TCP是重量级协议，UDP是轻量级协议；

- TCP首部较长，有20字节，UDP首部长度只有8字节。

3. ##### **TCP/UDP传输的特点？**

   补充上一答：

   TCP：

   1. 面向字节流。TCP中的“流”（Stream）指的是流入进程或从进程流出的字节序列。"面向字节流"的含义是：虽然应用程序和TCP的交互是一次一个数据块（大小不等)，但TCP把应用程序交下来的数据仅仅看成是一连串的无结构的字节流。

   2. 每一条TCP连接只能有两个端点，每一条TCP连接只能是点对点的（一对一)。

   UDP：

   1. 没有拥塞控制。因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低〈对实时应用很有用，如直播，实时视频会议等）；
   2. 支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信。

4. ##### **TCP如何保证可靠传输？**

   1. 数据包校验：目的是检测数据在传输过程中的任何变化，若校验出包有错，则丢弃报文段并且不给出响应，这时TCP发送数据端超时后会重发数据；
   2. 对失序数据包重排序：既然TCP报文段作为IP数据报来传输，而IP数据报的到达可能会失序，因此TCP报文段的到达也可能会失序。TCP将对失序数据进行重新排序，然后才交给应用层；
   3. 丢弃重复数据：对于重复数据，能够丢弃重复数据；
   4. 应答机制：当TCP收到发自TCP连接另一端的数据，它将发送一个确认。这个确认不是立即发送，通常将推迟几分之一秒；
   5. 超时重发：当TCP发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认,将重发这个报文段；
   6. 流量控制：TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。TCP的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据，这可以防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出，这就是流量控制。TCP使用的流量控制协议是可变大小的滑动窗口协议。

5. ##### **滑动窗口机制怎么实现的？**

   ​	TCP利用滑动窗口**实现流量控制的机制**。滑动窗口（(Sliding window)是一种流量控制技术。早期的网络通信中，通信双方不会考虑网络的拥挤情况直接发送数据。由于大家不知道网络拥塞状况，同时发送数据，导致中间节点阻塞掉包，谁也发不了数据，所以就有了滑动窗口机制来解决此问题。**流量控制是为了控制发送方发送速率，保证接收方来得及接收**。接收方发送的确认报文中的窗口字段可以用来控制发送方窗口大小，从而影响发送方的发送速率。将窗口字段设置为0，则发送方不能发送数据。

   ​	但有两种情况除外，一种情况是可以发送紧急数据，例如，允许用户终止在远端机上的运行进程。另一种情况是发送方可以发送一个1字节的数据报来通知接收方重新声明它希望接收的下一字节及发送方的滑动窗口大小。

   ​	TCP中采用滑动窗口来进行传输控制，滑动窗口的大小意味着**接收方还有多大的缓冲区**可以用于接收数据。发送方可以**通过滑动窗口的大小来确定应该发送多少字节的数据**。

   **补充**：

   ​	TCP的拥塞控制：拥塞控制和流量控制不同，前者是一个全局性的过程，而后者指点对点通信量的控制。在某段时间，若对网络中某一资源的需求超过了该资源所能提供的可用部分，网络的性能就要变坏。这种情况就叫拥塞。

   ​	TCP的拥塞控制采用了四种算法，即︰慢开始、拥塞避免、快重传和快恢复。在网络层也可以使路由器采用适当的分组丢弃策略(如:主动队列管理AQM)，以减少网络拥塞的发生。

6. ##### 说一下你知道的常见的排序算法

7. ##### 假如对几百万个学生的高考成绩进行排序，说一下你的排序思路

8. ##### 快排的复杂度？最坏情况下的复杂度？

#### 【算法题】

1. 寻找最近公共祖先结点
2. 链表中的节点每K个一组翻转
